# 深入理解Java虚拟机：JVM高级特性与最佳实践（第3版）
## 第2章 Java内存区域与内存溢出异常 
### 2.2 运行时数据区域
    2.2.1 程序计数器
        程序计数器（Program Counter Register）是一块较小的内存空间，它可以看作是当前线程所执行的字节码的行号指示器。
        如果线程正在执行的是一个Java方法，这个计数器记录的是正在执行的虚拟机字节码指令的地址；如果正在执行的是本地（Native）方法，这个计数器值则应为空（Undefined）。
        此内存区域是唯 一一个在《Java虚拟机规范》中没有规定任何OutOfMemoryError情况的区域。
    2.2.2 Java虚拟机栈
        与程序计数器一样，Java虚拟机栈（Java Virtual Machine Stack）也是线程私有的，它的生命周期与线程相同。
        虚拟机栈描述的是Java方法执行的线程内存模型：每个方法被执行的时候，Java虚拟机都会同步创建一个栈帧[1]（Stack Frame）用于存储局部变量表、操作数栈、动态连接、方法出口等信息。每一个方法被调用直至执行完毕的过程，就对应着一个栈帧在虚拟机栈中从入栈到出栈的过程。
        局部变量表存放了编译期可知的各种Java虚拟机基本数据类型（boolean、byte、char、short、int、float、long、double）、对象引用（reference类型，它并不等同于对象本身，可能是一个指向对象起始地址的引用指针，也可能是指向一个代表对象的句柄或者其他与此对象相关的位置）和returnAddress类型（指向了一条字节码指令的地址）。
        这些数据类型在局部变量表中的存储空间以局部变量槽（Slot）来表示，其中64位长度的long和double类型的数据会占用两个变量槽，其余的数据类型只占用一个。
        局部变量表所需的内存空间在编译期间完成分配，当进入一个方法时，这个方法需要在栈帧中分配多大的局部变量空间是完全确定的，在方法运行期间不会改变局部变量表的大小。(这里说的“大小”是指变量槽的数量)
        域规定了两类异常状况：
            如果线程请求的栈深度大于虚拟机所允许的深度，将抛出StackOverflowError异常；
            如果Java虚拟机栈容量可以动态扩展(HotSpot虚拟机的栈容量是不可以动态扩展的)，当栈扩展时无法申请到足够的内存会抛出OutOfMemoryError异常。
    2.2.3 本地方法栈
        本地方法栈（Native Method Stacks）与虚拟机栈所发挥的作用是非常相似的，其区别只是虚拟机栈为虚拟机执行Java方法（也就是字节码）服务，而本地方法栈则是为虚拟机使用到的本地（Native）方法服务。
    2.2.4 Java堆
        对于Java应用程序来说，Java堆（Java Heap）是虚拟机所管理的内存中最大的一块。有线程共享。在虚拟机启动时创建。唯一目的就是存放对象实例
        Java堆是垃圾收集器管理的内存区域，因此一些资料中它也被称作“GC堆”（Garbage Collected Heap，幸好国内没翻译成“垃圾堆”）。
        Java堆既可以被实现成固定大小的，也可以是可扩展的，不过当前主流的Java虚拟机都是按照可扩展来实现的（通过参数-Xmx和-Xms设定）。如果在Java堆中没有内存完成实例分配，并且堆也无法再扩展时，Java虚拟机将会抛出OutOfMemoryError异常。
    2.2.5 方法区
        程共享的内存区域，它用于存储已被虚拟机加载 的类型信息、常量、静态变量、即时编译器编译后的代码缓存等数据。它却有一个别名叫作“非堆”（Non-Heap），目的是与Java堆区 分开来。
    2.2.6 运行时常量池
        运行时常量池（Runtime Constant Pool）是方法区的一部分。Class文件中除了有类的版本、字 段、方法、接口等描述信息外，还有一项信息是常量池表（Constant Pool Table），用于存放编译期生成的各种字面量与符号引用，这部分内容将在类加载后存放到方法区的运行时常量池中。
        常量池无法再申请到内存 时会抛出OutOfMemoryError异常。
    2.2.7 直接内存
        直接内存（Direct Memory）并不是虚拟机运行时数据区的一部分，也不是《Java虚拟机规范》中定义的内存区域。
        但是这部分内存也被频繁地使用，而且也可能导致OutOfMemoryError异常出现，所以我们放到这里一起讲解。
### 2.3 HotSpot虚拟机对象探秘
    2.3.1 对象的创建
        内存的分配方式：
            “指针碰撞”（Bump The Pointer）：假设Java堆中内存是绝对规整的，所有被使用过的内存都被放在一边，空闲的内存被放在另一边，中间放着一个指针作为分界点的指示器，那所分配内存就仅仅是把那个指针向空闲空间方向挪动一段与对象大小相等的距离
            “空闲列表”（Free List）：但如果Java堆中的内存并不是规整的，已被使用的内存和空闲的内存相互交错在一起，那就没有办法简单地进行指针碰撞了，虚拟机就必须维护一个列表，记录上哪些内存块是可用的，在分配的时候从列表中找到一块足够大的空间划分给对象实例，并更新列表上的记录
        选择哪种分配方式由Java堆是否规整决定，而Java堆是否规整又由所采用的垃圾收集器是否带有空间压缩整理（Compact）的能力决定。        
        当使用Serial、ParNew等带压缩整理过程的收集器时，系统采用的分配算法是指针碰撞，既简单又高效；而当使用CMS这种基于清除（Sweep）算法的收集器时，理论上[1]就只能采用较为复杂的空闲列表来分配内存。
    2.4.2 虚拟机栈和本地方法栈溢出    
    2.4.3 方法区和运行时常量池溢出
        参数PermSize和MaxPermSize已经被移除和忽略。如果在命令行中使用，将会显示相应的警告。
    2.4.4 本机直接内存溢出
        直接内存（Direct Memory）的容量大小可通过-XX：MaxDirectMemorySize参数来指定，如果不去指定，则默认与Java堆最大值（由-Xmx指定）一致

## 第3章 垃圾收集器与内存分配策略 

## 第4章 虚拟机性能监控、故障处理工具 

## 第5章 调优案例分析与实战
